重庆市职业病防治院关于电子病历建设情况的报告

重庆市卫生健康委员会：

按照国家卫生健康网医政管理局《关于开展2019年电子病历系统应用水平分级评价工作的函》（国卫医医疗便函[2019]366号）、重庆市卫生健康委员会办公室《关于做好 2019 年电子病历系统应用水平分级评价数据报送工作的通知》等文件精神，医院完成了2019年电子病历系统应用水平分级评价。经过初步评估，我院电子病历应用水平分级评价为二级，实现二级基本项10项、选择项25项。现将我院电子病历系统建设情况报告如下。
一、医院基本概况
重庆市第六人民医院（重庆市职业病防治院、重庆市中毒控制中心）是市级公立综合性三级医院。医院始建于1948年，前身为中国人民解放军第二野战军中原卫生部直属医院，坐落于重庆市主城区长江南岸南坪区域，集医疗、教学、科研、预防保健、公共卫生等功能为一体，综合医疗优势明显，职业病防治和中毒处置救治专科特色突出。是国家突发中毒事件处置队、国家二类化学中毒救治基地，重庆市核辐射救治基地，重庆市职业病医疗质量控制中心。医院编制床位605张，设有21个职能科室和38 个临床医技科室，下辖花园路街道社区卫生服务中心（花园路分院）。医院在岗职工940人, 其中专技人员822人, 高级职称123人，中级职称172人，硕博士研究生102人。尘肺与中毒是重庆市重点学科，眼科、呼吸内科是重庆市临床重点专科建设项目，内分泌与代谢学专科、放射科是区级重点专科。医院设有专门的信息化管理部门信息科，现有10人，其中研究生2人、本科7人、专科1人。
二、电子病历系统建设情况
我院信息化建设始于2000年，主要是以收费、记账、医保为主，随着医院的发展，2013年医院启动了以HIS、LIS、PACS、EMR等为核心的临床信息系统建设，基本覆盖临床业务需求。目前我院信息系统建设已初具规模，但存在着系统集成度低，信息的共享与利用率低、系统间接口复杂等问题。
我院现有电子病历系统情况：
1、HIS系统
主要功能模块门急诊挂号收费、门急诊医生工作站、门急诊护士工作站、住院收费、住院医生工作站、住院护士工作站、住院病人入出转管理、药品管理、材料管理、病案管理、临床路径管理、手术申请管理
2、EMR系统
住院电子病历、体温单、护理表单等。
3、LIS系统
微生物检验、酶检验、细胞形态学及镜检、样本存储管理、科研统计等模块
4、PACS系统
患者登记、排队叫号、影像处理、报告管理、数据统计等
5、手术麻醉系统
手术申请、分配手术、术前访视、术中记录、术后恢复的全过程。
麻醉医生工作站功能包括：术前访视，术中记录，术后管理等功能。
手术排班系统功能有：手术预约安排、手术间安排、护士排班，手术全程跟踪 
手术状态报告等。
6、院感系统
感染监测、感染上报、抗生素管理、职业防护、手卫生管理、监测报表等。
7、传染病管理系统
报卡卡管理、传染病疫情监测等

三、自评分析
（一）自评整体情况
我院现在电子病历分级评价完全达到二级各项标准，大部分指标达到三级标准。实现医疗业务部门间可通过网络传送数据，并采用界面集成、调用信息系统数据等获得部门外数字化数据信息。建立了以HIS为中心的各业务信息集成，实现信息系统依据HIS基础字典内容进行核对检查功能。医嘱、检查、检验、住院药品、门诊药品等基本医疗信息全院共享。
（二）存在的不足
一是应用系统建设不足，现在已经基本建成院级HIS、EMR、PACS等主要临床业务系统，对于专科子系统建设还不够，比如输血、急诊、重症等系统。
二是存在系统功能缺失，现有电子病历系统中，存在部分功能缺失，达不到标准所要求的功能。
三是存在业务应用不够，在已建成的应用系统中，存在部分功能应用不够，医院开展业务与信息系统不同步。

四、下一步工作计划
一是开展“智慧医院”信息化项目建设。从市卫健委启动“智慧医院”建设以来，我院积极筹备“智慧医院”建设，现在该项目已经通过市卫健委项目审批，下一步进入建设阶段。该项目将对我院现有信息化进行整体改造，项目建成后将到达电子病历分级评价五级。
二是进一步完善信息系统功能。对已经建设的信息系统，将按照电子病历分级评价标准进行改造，完善现有信息系统功能。
三是提升业务应用。通过信息系统建设，优化现有业务流程，达到业务与系统融合，





