id:036e470503768e9951e79b89680203d8ce2f6a88
title:不忘初心,牢记使命,扎实做好,2018年终总结
creater:q2640785567菲
put_date:2018-06-14
docType:doc
docTypeNum:4
totalPageNum:8
qualityScore:4.46
percentage:78.14
payPrice:0
downloadCoupons:
isPaymentDoc:0
freepagenum:
viewCount:3836
downloadCount:39
conetent:
url:https://wenku.baidu.com/view/036e470503768e9951e79b89680203d8ce2f6a88.html?from=search 
不忘初心，牢记使命，扎实做好金融工作2017年，在县委、县政府和市金融办的正确领导下，全县金融系统牢固树立新发展理念，深入贯彻落实党的十九大以及省、市经济金融工作会议精神，以提高金融服务实体经济能力为目标，以推进多层次资本市场融资为突破口，以防范区域金融风险为底线，全县金融工作保持平稳较快发展。一是金融服务效能明显增强。2017年，全县社会新增融资55亿元，完成县人代会提出的新增社会融资总量40亿元的目标任务。其中：莒南区域银行业金融机构本外币各项存款余额324.68亿元，较年初增加23.55亿元;各项贷款余额206.07亿元，较上月增长7.94亿元，较年初增加22.99亿元；余额存贷比63.47%，较年初增长2.75百分点；新增存贷比97.62%，较年初增长45.89个百分点；表外融资较年初增加10.60亿元。金融扶贫工作成效显著。全县各扶贫贷款承贷机构发放各类扶贫贷款30570万元，其中，富民农户贷571笔，3845万元；富民生产贷35笔，26725万元，超额完成2.4亿元的任务目标。二是资本市场稳步发展。为顺应供给侧改革新要求新形势，我县积极引导企业抢抓机遇，破解融资瓶颈，借助资本市场加快企业转型升级做大做强。分别召开了全县拟上市挂牌企业调研座谈会和企业挂牌融资培训会议，通过邀请证券专家现场培训辅导和分享我县已挂牌企业获得省直投基金的典型经验，引导企业解放思想，转变观念，增强企业上市挂牌的主动性。2017年，山东宏巨环保科技有限公司、山东庞疃纸业有限公司、临沂真源观光农业有限公司在齐鲁股权交易中心成功挂牌；碧海机械并购上市工作已启动，计划明年在主板上市；鑫海科技15亿元公司债已全部到位；莒南城市国有资产经营有限公司公司债第一期7.7亿元发行成功；临沂人保财险与莒南牧和源养殖有限公司签订1000万元融资协议，全省首笔保险支农融资业务落地莒南。我县共实现直接融资22.8亿元。三是金融服务体系更加完善。华夏银行莒南支行已获省行批复，上泽民间融资登记服务公司获批成立，莒南鑫盛融资担保有限公司完成重组改制工作，全县各类金融机构和地方金融组织达到56家。稳步推进信用互助业务试点，按照“数量和质量并重”的原则，优选经济实力强、积极性高的合作社参与试点工作。经过培训辅导新批准四家农民专业合作社开展信用互助业务试点工作，从事农村合作金融试点达到8家，累计发放互助资金56笔、335万元，参与信用互助业务社员人数达623人，我县信用互助试点规模在全市各县区名列前茅。四是金融生态环境持续向好。我县以防范为核、化解为本、稳定为基，打防并重，维护金融稳定。成立了防范化解企业信贷风险联席会议和每家“困难企业”解困工作指挥部，对10余家僵尸和特困企业采取了租赁、转让、重组等方式进行盘活，在县公安局设立了防范金融风险特别行动队，对恶意逃债、高利贷等违法犯罪行为进行严厉打击。制定出台《企业流动性风险防范化解工作的指导意见》等文件，建立预警监测、风险处置等工作机制，强化联动协作，遏制资金链风险蔓延，防范信贷风险及互联互保风险，依法严厉打击逃废金融债务，形成了较为完备高效的风险处置体系。同时，按省、市统一部署和要求，重点开展了互联网金融风险专项整治活动、保险市场乱象排查清理活动、P2P网络借贷风险排查工作。全县未发生重大案件，有效维护了社会稳定。五是深入开展打非专项行动，维护全县金融生态秩序。一是出台《莒南县人民政府关于进一步做好防范和处置非法集资工作的实施意见》（莒南政发〔2017〕1号）进一步明确各部门职责分工，不断增强对非法集资行为的监管合力。二是加大防范非法集资宣传教育力度，集中开展防范和打击非法集资集中宣传月活动，接待群众咨询1000余人次，发放宣传资料16000余份，摆放宣传展板71块。通过县电视台、市场大屏幕及在农村社区张贴海报、播放视频、社区大喇叭播放广播等形式，加强对农村地区的宣传教育，切断非法集资在基层的传播链条。出动防范非法集资宣传车3台，先后在县城主干道、12个镇街社区集市开展“拒绝高利诱惑、远离非法集资”宣传活动。在全县中小学开展“小手拉大手”防范非法集资宣传教育活动，累计发放宣传折页20000余份。通过政府网站、报纸等形式向社会公布《莒南县接受金融行业主管部门监督管理（备案）的金融组织清单公告》、《临沂市非法集资案件举报奖励办法》，接受群众举报咨询，调动广大市民举报非法集资的积极性。三是组织开展非法集资风险专项排查，共排查类金融机构、重点企业310余家，1家农业科技公司因涉嫌非法集资已被公安立案侦查。开展涉嫌非法集资广告集中清理活动，共排查印刷出版、打字复印企业、门头230余家，印刷品广告3000余份，累计清理涉嫌非法集资的户外小广告1500余条。四是组织开展维护金融生态建设诚信莒南宣传月活动，充分运用宣传资料、电视广播、户外电子屏幕、《今日莒南》宣传报道等宣传媒介，开展多层次、广覆盖的宣传活动，引导广大群众树立正确理财观，增强诚信意识和风险防范意识。活动印制《维护金融生态建设诚信莒南通告》、《严厉打击逃废金融债务通告》10万份，全县12家银行机构及下属网点进行了张贴宣传，制作宣传易拉宝15套、200余个，开展流动宣传20天，发放宣传材料1万余份，营造了“守信光荣、失信可耻”的浓厚氛围，收到了良好的宣传效果。六是服务能力显著提高。按照县委、县政府统一安排，积极参与三引一促和全市经济发展综合考核等工作，完成市外融资15.1亿元，引进A类泰山领军创新人才1名，引进国内先进技术1项、产学研合作平台1个；承担市经济发展综合考核工作，推动我县企业上市挂牌和直接融资工作获得加10分得满分的考核成绩；同时，发挥助手参谋作用，及时宣传全县金融工作亮点，全年共撰写《金融动态》12期，省金融办网站采用信息4篇，临沂金融杂志刊登信息10余篇，市金融办网站采用21篇，完成县委、县政府约稿20余篇。2018年，我们将认真贯彻落实十九大报告精神和上级金融工作部署，按照“落实一条底线，做好两篇文章，采取三项措施，取得四项成绩”的工作思路，全力打好金融工作攻坚克难战。落实一条底线。即防控企业资金链、担保圈、金融机构不良贷款、非法集资和P2P互联网金融等风险，坚决守住不发生区域性和系统性金融风险这条底线，维护全县正常的经济秩序。做好两篇文章。一是积极稳妥化解企业流动性风险，多措并举帮扶困难企业渡难关。进一步完善以“政府指导、企业自救、银行配合、政监金企协作发力”的金融风险处置化解工作机制，坚决执行债权委员会制度，在县政府统一协调下，集体研究处置措施，对违反债权人委员会决议，单方面采取抽贷、断贷、停贷措施的银行业金融机构，依法进行严肃处理。强化风险隐患化解，按照“一企一策、有效防范、主动出手、分类处置”原则，采取重组、租赁经营、资产转让出售等方式帮助企业化解处置风险。二是加强地方金融组织监管培育，强化非法集资防范处置。加强监管队伍建设，完善监管措施，推动地方金融组织提质增效，切实履行支农、助小的市场定位，贷款投放小额化、分散化，利率合理化。加强部门协作，按照“属地管理、行业负责”工作原则，严厉打击和取缔非法集资、高利贷等违法犯罪活动，及时查处金融诈骗、逃废银行债务等各类金融案件，积极整顿投资理财类机构的违规经营行为，打击P2P网络非法借贷，进一步压缩非法集资活动空间。加大防范打击非法集资宣传工作力度，提高全县居民防范意识和水平。采取三项措施。打好防止金融资本脱实向虚组合拳，推进我县政府产业引导基金、政府过桥资金的设立，壮大政府性担保公司实力，发挥好财政资金“四两拨千斤”的杠杆引导作用，切实解决实体经济融资难问题。一是推动设立政府产业引导基金，通过发挥政府投资的带动作用，吸引省内外有实力的基金管理公司来我县投资设立各类风险投资基金、股权投资基金和产业投资基金。二是进一步提高鑫盛融资性担保公司融资担保能力，切实解决中小企业担保难问题。借助融资担保公司担保替换功能，切断担保圈风险传染链条，将生产经营正常的企业从担保圈中替换出来。根据《关于进一步促进全省融资性担保行业规范发展的意见》每个县（市、区）至少发展1家资本金3亿元以上的融资性担保机构的要求，争取省担保基金公司同县政府合作推动莒南鑫盛融资担保有限公司增资到3亿元，强化对我县企业增信的支持力度。三是推动政府过桥还贷资金运作，建立还贷转贷应急机制，帮助经营正常的企业解决贷款到期续贷问题，防范企业因先还后贷而发生的高息“过桥”融资。取得四项成绩。一是着力扩大信贷投放。加强调度和考核，督促金融机构增强信贷投放力度，通过投放稀释化解不良贷款指标。运用各种政府资源和手段鼓励银行金融机构积极争取上级行的支持，争规模，要政策，多渠道融通资金，灵活调度资金，合理摆布资金，保持信贷投放稳定增长，力争2018年底社会融资总量突破40亿元。推动银行机构创新信贷产品，推进开展应收账款质押、股权质押、订单质押、商标权质押等新型抵质押贷款业务，提高房屋、土地残值抵押应用效率，逐步破解担保链风险，缩小风险潜在扩大范围。积极推进扶贫小额信贷工作，为贫困人口和带动贫困人口的各类经营主体发放“富民农户贷”和“富民生产贷”，带动贫困人口脱贫增收。推进农村金融支付工程建设，增设基层服务网点和电子机具，进一步提高村金融服务覆盖面，解决金融服务“最后一公里”问题。二是加快发展资本市场。推动企业规范改制工作，提前做好对接资本市场的基础。进一步完善我县《关于鼓励和支持企业上市的意见》，在企业股改后涉及税收、手续办理、中介费用等方面予以资金支持，降低企业股改上市成本。重点推动碧海机械并购上市工作进程，力争2018年在主板上市；积极引导尚不具备上市条件的企业，到区域性股权交易市场挂牌交易，吸引战略投资者，提高企业知名度；推动已挂牌企业通过省股权质押融资增信基金获得银行增信；鼓励和促进重点骨干企业通过定向增发、私募股权、股权质押、发行中小企业私募债、区域集优票据和中小企业集合票据等方式进行融资。加强与齐鲁股交中心、蓝海股交中心等机构的对接，力争2018年举办2次资本市场培训对接活动，在主板、“新三板”、区域股权市场挂牌企业达到3家以上。三是积极完善金融业态。抓住撤县设区有力时机，针对我县金融业态空白领域，大力开展金融招商，在引进银行、保险等传统金融机构的基础上，积极引进其他各类新型金融机构，丰富和完善全县金融业态，增强全县金融业发展活力。四是推进农村合作金融实现县域全覆盖。积极做好农民专业合作社信用互助工作，推动农民专业合作社信用互助业务深度发展，按照省市《深化新型农村合作金融试点工作意见》要求，将农民专业合作社信用互助业务试点在各镇街推开，创新业务范围，推动试点范围和互助金发生额分别提高20%，实现两个增长20%的发展目标。建立起与农村经济相适应、运行规范、监管有力、成效明显的新型农村合作金融体系，着力解决“三农”小额、分散、季节性资金需求。