id:bc6602b9bdd126fff705cc1755270722182e59d5
title:年终总结大会简讯
creater:FV97P6yPUwC
put_date:2019-03-31
docType:doc
docTypeNum:1
totalPageNum:6
qualityScore:4.09
percentage:78.14
payPrice:0
downloadCoupons:
isPaymentDoc:0
freepagenum:
viewCount:303
downloadCount:0
conetent:
url:https://wenku.baidu.com/view/bc6602b9bdd126fff705cc1755270722182e59d5.html?from=search 
年终总结大会简讯最近发表了一篇名为《年终总结大会简讯》的范文，觉得应该跟大家分享，希望对网友有用。篇一：年终总结大会报道时间：20XX年1月29日（腊月十八）出席人员：理事长申红俊、院长许元忆、副院长周利国、副院长周俊及医院的全体同仁们距离20XX年的春节还有不到12天的时间，一年一度的年终总结及表彰大会将如期召开，负责布置会场的办公室和后勤人员楼上楼下的张罗，终于赶在大会前，将温馨的会场展现完全。下午三点半，如皋港人民医院年终总结及表彰大会准时召开，会议由副院长周俊主持，除了当天在岗的值班人员外，全体干部职工参加了会议。此次大会分三项议程：一、院长许元忆做20XX年工作总结及20XX年工作计划汇报。20XX年，致力于最大程度地发挥我院在医学专业领域、医院管理水平及医疗服务质量等各方面的优势，我们不断地在实践中总结经验，通过创新管理理念、加强医院管理、加强人才队伍建设等各项举措，确保了全年医院综合实力与核心竞争力的大幅提升。20XX年，我们将坚定信心，范文TOP100瞄准新的目标，每季度进行一次针对工作量和收入指标的工作小结和评估，及时寻找问题、研究对策，引导大家。我们要不断想方设法、克服困难，加快医院发展速度，造福员工，回报社会。二、先进科室、先进个人表彰。三、理事长申红俊先生发表讲话。在对全年业绩做宏观评价的基础上，通过“1%的两个法则”的举例，向大家传达一个量变到达质变的哲学原理，希望大家注意平日的点滴积累，积跬步才能至千里。法则=（每天进步，一年就是的跨越）法则=（每天偷懒，一年就是的惊愕）。20XX年，站在崭新的起点，我们相信，挑战与机遇并存，困难与办法同在，只要我们坚定信心，群策群力，不懈付出，一定能够圆满完成任务，我们的明天会更美好！篇二：工作总结表彰大会简报我局召开年度工作总结表彰大会3月9日上午9时，瓦房店市司法局隆重召开了二〇一一年度工作总结表彰大会，机关全体工作人员、司法所全体人员、各律师事务所、各法律服务所、公证处、正义司法鉴定中心负责人等参加了会议，会议由副局长丛广安主持。会议表彰了在20XX年度工作中取得显著成绩的先进集体和先进个人；全面总结了20XX年度各项工作任务,安排部署了20XX年主要工作任务。并对在20XX年工作中涌现出的20个先进集体代表和23名先进个人进行了表彰。会上，袁芳副局长宣读了《关于表彰20XX年度思想汇报专题司法行政工作先进集体和先进个人的通报》，20个集体和23名个人受到了表彰，主席台就座的各位领导为受到表彰的先进集体和先进个人颁发了奖状和证书。最后，司法局党组书记、局长王浩然发表了热情洋溢地讲话。王浩然局长首先对全市司法行政系统20XX年取得的—1—工作成绩给予了充分肯定，向受到表彰的集体和个人表示热烈的祝贺；然后，就当前司法行政系统中存在的一些问题进行了分析，并部署了20XX年司法行政工作。就如何进一步做好全市司法行政工作，王浩然局长指出，要本着与时俱进、开拓进取的精神，大胆尝试、勇于创新，继续深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，打造“民生司法”、实施“六五”普法规划、化解社会矛盾、逐步推进社区矫正工作，不断探索创新司法行政工作新思路，夯实司法行政工作基层基础，提高司法行政队伍整体素质，范文写作为把瓦房店市建设成为环渤海地区具有竞争力的现代新兴工业城市，早日跻身全国百强县（市）前十位做出积极的贡献。全市司法系统工作人员、法律服务工作者要保持与时俱进的思想观念，高昂饱满的精神状态，团结和谐的干事氛围，务实高效的工作作风和清正廉洁的干部形象，全面推动司法行政工作再上新台阶。瓦房店市司法局二〇一二年三月十二日—2—篇三：20XX年年终总结简报20XX年年终总结简报**市**营销策划有限公司流动党支部20XX年12月22日回顾20XX年，寄望20XX年。即将逝去的20XX年，对于很多从业来说是不平凡的一年。在公司领导的带领下，在同事们共同努力下，公司的硬件、软件等等方面都有了长足的进步或变化，本年度有过一。作等。4、做好促销活动。年底在房地产市场充分回暖的基础上，执行涨价策略。5、特色工作。在半山小院的旺季时，开展有极具互动性的工作，拉动客人对我们的兴趣。办公室工作本年度围绕“办文、办事、办会”三大工作职责，充分发挥“参谋助手，督促检查，协调服务”三个作用，在公司经理的正确领导下，在同事们的大力支持配合下，较好地起到办公室上传下达的枢纽作用，为公司房屋销售和半山小院营运工作提供良好的基础。1、做好日常管理工作。包含收发文、秘书、文件和档案管理、日常考勤、请销假、日常办公用品采购与保管、清洁卫生和后勤保障等等工作。2、做好企业文化建设工作。包含日常规章制度的“上墙、上书、上身”;日常宣传报道工作等等。3、做好资料上报工作。包含提报各类报表、市场营销报表;向公司机关上报月度计划和总结等等。4、做好与当地政府部门的接洽工作。20XX—019学年度第一学期生物教研组工作计划一、指导思想坚持以《基础教育课程改革纲要》为指导，认真学习贯彻课程改革精神，以贯彻实施基础教育课程改革为核心，以研究课堂教学为重点，以促进教师队伍建设为根本，以提高教学质量为目标，全面实施素质教育。本学期教研组重点加强对教师评课的指导，使教师的评课规范化，系统化，定期举行主题教学沙龙和“会诊式行动研究”，促进新教师的成长，加快我镇小学语文教师队伍成长速度和小学语文教育质量的全面提高。结合区里的活动安排，开展各项有意义的学生活动，培养提高学生的语文素养，调动启发学生的内在学习动机。二、工作目标、以课改为中心，组织教师学习语文课程标准，转变教学观念，深入课堂教学研究，激发学生主动探究意识，培养学生创新精神和实践能力，努力提高学生语文素养。、进一步加强语文教师队伍建设，让“语文研究小组”，充分发挥学科带头人、骨干教师的示范作用，重视团队合作智慧、力量。开展“师徒结对”活动，以老带新，不断提高教师的业务素质。、组织教师开展切实有效的说课沙龙、评课沙龙，提高教师说课能力，和评课能力，能够结合主题教研活动，对典型课例进行互动研讨，开展教例赏析活动。、加强教研组集体备课，每周以段为单位组织一次集体备课，分析教材，赏析重点课文，进行文本细读，交流教学心得。让备课不再是走场，形式主义，而是真真实实为提高课堂效率服务，提高教师的素质服务。、根据上学期制定的语文常规活动计划，开展形式多样的学习竞赛活动、过关活动，激发学生学习语文的兴趣，在自主活动中提高学生的综合实践能力，促进个性和谐发展。、加强学习质量调查、检测工作，及时分析，寻找得失，确保完成各项教学指标。三、主要工作及具体措施（一）骨干教师示范、把关，当好“领头羊”。、本学期，语文研究小组成员继续充分发挥学科带头人、骨干教师的示范作用，重视团队合作智慧、力量。教研组将围绕“探索实效性语文课堂教学模式”这个主题，深入开展精读课文教学有效性研讨活动。低段（1-2年级）则继续进行识字教学的有效性的探讨。分层、有序地开展教研活动，使教研活动更成熟、有效，切实提高我校语文老师的专业水平。、开展“师徒结对”活动，以老带新，不断提高教师的业务素质。（二）年轻教师取经、学习，争取出成绩。、为了提高教学质量，促成新教师迅速成长，—年教龄新教师每一学期上堂模仿课和一堂校内研讨课。上模仿课的内容可以通过观看名师的关盘、视频或者教学实录等途径，根据个人教学需要，有选择性地进行局部模仿，从而使新教师形成个人的教学风格。2019年高二历史第二学期教学工作计划范文1一、指导思想高二的历史教学任务是要使学生在历史知识、历史学科能力和思想品德、情感、态度、价值观各方面得到全面培养锻炼和发展，为高三年级的文科历史教学打下良好的基础，为高校输送有学习潜能和发展前途的合格高中毕业生打下良好基础。高考的文科综合能力测试更加强调考生对文科各学科整体知识的把握、综合分析问题的思维能力、为解决问题而迁移知识运用知识的能力。教师在教学中要体现多学科、多层次、多角度分析解决问题的通识教育理念。教师要认真学习和研究教材转变教学观念，紧跟高考形势的发展，研究考试的变化，力争使高二的教学向高三教学的要求靠拢。按照《教学大纲》和《考试说明》的要求，认真完成高二阶段的单科复习工作。坚持学科教学为主，落实基础知识要到位，适当兼顾史地政三个学科的综合要求，培养提高学生学科内综合的能力。从学生的实际出发，落实基础，提高学科思维能力和辩证唯物主义、历史唯物主义的理论水平。二、教学依据和教材使用全班共40人，其中男生15人，女生人。学生的数学基础较一般，多数学生能掌握所学内容，少部分学生由于反映要慢一些，学习方法死板，没有人进行辅导，加之缺乏学习的主动性，不能掌握学习的内容。能跟上课的学生，课上活泼，发言积极，上课专心听讲，完成作业认真，学习比较积极主动，课后也很自觉，当然与家长的监督分不开。部分学生解答问题的能力较强，不管遇到什么题，只要读了两次，就能找到方法，有的方法还相当的简捷。有的学生只能接受老师教给的方法，稍有一点变动的问题就处理不了。个别学生是老师怎么教也不会。二、教材分析本册的教学内容：（）混合运算和应用题；（）整数和整数四则运算；（）量的计量；（）小数的意义和性质；（）小数的加法和减法；（）平行四边形和梯形本册的重点：混合运算和应用题是本册的一个重点，这一册进一步学习三步式题的混合运算顺序，学习使用小括号，继续学习解答两步应用题的学习，进一步学习解答比较容易的三步应用题，使学生进一步理解和掌握复杂的数量关系，提高学生运用所学知识解决得意的实际问题的能力，并继续培养学生检验应用题的解答的技巧和习惯。第二单元整数和整数的四则运算，是在前三年半所学的有关内容的基础上，进行复习、概括，整理和提高。先把整数的认数范围扩展到千亿位，总结十进制计数法，然后对整数四则运算的意义，运算定律加以概括总结，这样就为学习小数，分数打下较好的基础。第四单元量的计量是在前面已学的基础上把所学的计量单位加于系统整理，一方面使学生所学的知识更加巩固，一方面使学生为学习把单名数或复名数改写成用小数表示的单名数做好准备。三、教学目标（一）知识与技能：、使学生认识自然数和整数，掌握十进制计数法，会根据数级正确地读、写含有三级的多位数。、使学生理解整数四则运算的意义，掌握加法与减法、乘法与除法之间的关系。③提出教学任务：在全面发展体能的基础上，进一步发展灵敏、力量，速度和有氧耐力，武德的培养；引导学生学会合理掌握练习与讨论的时间，了解实现目标时可能遇到的困难。在不断体验进步和成功的过程中，表现出适宜的自信心，形成勇于克服困难积极向上，乐观开朗的优良品质；认识现代社会所必需的合作和竞争意识，在武术学习过程中学会尊重和关心他人，将自身健康与社会需要相，表现出良好的体育道德品质，结合本身项目去了解一些武术名人并能对他们进行简单的评价；加强研究性的学习，去讨论与研究技能的实用性，加强同学之间的讨论交流的环节。（）教学目标：①总体目标：建立“健康第一”的理念，培养学生的健康意识和体魄，在必修田径教学的基础上进一步激发学生学习“初级长拳”、“剑”的兴趣，培养学生的终身体育意识，以学生身心健康发展为中心，重视学生主体地位的同时关注学生的个体差异与不同需求，确保每一个学生都受益，以及多样性和选择性的教学理念，结合学校的实际情况，设计本教学工作计划，以满足学生选项学生的需求，加深学生的运动体验和理解，保证学生在高一年田径必修基础上再加上“长拳”来引导男女生学习体育模块的积极性，再结合高二年的“剑”选项课的学习中修满学分。加强学习“长拳”以及“剑”的基本套路，提升学习的的兴趣，提升学生本身的素质，特别是武德的培养。②具体目标：运动参与：养成良好的练武的锻炼习惯。根据科学锻炼的原则，制定并实施个人锻炼计划。学会评价体育锻炼效果的主要方法。运动技能：认识武术运动项目的价值，并关注国内外重大体赛事。有目的的提高技术战术水平，并进一步加强技、战术的运用能力。学习并掌握社会条件下活动的技能与方法，并掌握运动创伤时和紧急情况下的简易处理方法。身体健康：能通过多种途径发展肌肉力量和耐力。了解一些疾病等有关知识，并理解身体健康在学习、生活中和重要意义。形成良好的生活方式与健康行为。心理健康：自觉通过体育活动改变心理状态，并努力获得成功感。在武术练习活动中表现出调节情绪的意愿与行为。在具有实用技能练习中体验到战胜困难带来喜悦。社会适应：在学习活动中表现出良好的体育道德与合作创新精神。具有通过各种途径获取体育与健康方面知识和方法的能力。（）教学措施：采用教师示范与讲解，学生讨论，练习，教师评价，再进行个别指导，后进行学生练习，最后进行展示与学生的综合评价相结合的方式方法，培养学生的良好的学习习惯、学习方法更好地完成教学任务，达到教学目标；实行培优扶中辅差，，采用学习小组的建立，加强学习小组的相互学习、相互讨论、相互研究的功能，提升学习的效率；加强多边学科的整合，特别是加强心理健康的教育，加强运动力学、运动医学等进行学习，以提升学生的运动自我保护意识与能力。二、教学研究的计划（）课题研究：加强校本课程“剑”、“平山初级长拳”的开发与教学；做好“趣味奥运会进入校园”课题的开题准备。做为“青春期健康教育进入校园”课题组的成员，协助课题组进行研究，开展活动。（）校本教研：加强校本课程的开发，加强体育备课组的教研能力，做为备课组长的我与其他老师加强讨论校本的研究与开发，本次校本开发重点放在“剑”、“初级长拳”、“花样篮球”三个项目上，有所侧重。（）论文撰写：结合课题研究的内容进行撰写。（）校际、教研组、备课组教研活动：做为晋江市兼职中学体育教研员及校际组成员，积极参加校际组开展的各项活动，加强提升在校际组的教研水平，做好兼职教研员的本职工作，协助教研员开展教研活动；积极参加教研组的各项活动，提升教研水平；做为备课组长的我，我计划是积极组织本组老师一起提高高中的课改力度与水平，集中老师的备课时间与讨论在备课过程中出现的一系列问题，针对选项会出现的问题进行沟通，加强学习过程的评价，协调选项内容的评价标准及认证过程。高二下学期语文备课组工作计划高二下学期化学教学计划高二下学期语文教学工作计划关于高二下学期班主任工作计划范文20X学年高二下学期班主任工作计划范文20X高二下学期班主任工作计划高二下学期工作计划范文20X年高二下学期地理教学计划高二下学期物理教学计划高二下学期语文教学计划生积极性，要求作业在课堂上完成，并及时反馈。4.做好后进生的辅导工作，实施“课内补课”的方法，组织互帮互学。5.培养学生的分析、比较和综合能力。6.培养学生的抽象、概括能力。7.培养学生的迁移类推能力。8.培养学生思维的灵活性。五、课时安排四年级下学期数学教学安排了课时的教学内容。各部分教学内容教学课时大致安排一、混合运算和应用题（11课时）、混合运算课时、两、三步计算的应用题课时、整理和复习课时二、整数和整数四则运算（18课时）、十进制计数法课时、加法的意义和运算定律课时、减法的意义和运算定律课时、乘法的意义和运算定律课时、除法的意义课时、整理和复习课时三、量的计量（课时）、常用的计量单位课时、名数的改写课时四、小数的意义和性质（17课时）、小数的意义和读写法课时、小数的性质和小数的大小比较课时、小数点位置移动引起小数大小的变化课时、小数和复名数课时、求一个小数的近似数2课时、整理和复习课时五、小数的加法和减法（课时）小管家课时六、三角形、平行四边形和梯形（10课时）、角的度量课时、垂直和平行课时、三角形课时、平行四边形和梯形课时、整理和复习课时七、总复习（课时）XX年月26日向纵深发展。、做好论文的撰写、参评工作。活动安排：二月份：课例展示交流。王钧、李汪俊、罗建上研究课；课题成员进行子课题研究交流。三月份：课例展示交流。（姚爱祥）组织课题学习，程中华、戴辉文、孙小娟上研究课；课题成员进行子课题研究交流。四月份：课例展示交流。（姚爱祥）组织课题学习，刘华波、曹辉、钱芸上研究课；课题成员进行子课题研究交流。五月份：课题研究小结、组织年轻教师开展会诊式课堂教学诊断活动、同课异构活动、同构异教活动，有效，切实提高我校年轻语文老师的专业水平，获得快速成长。、选拔教龄——年新教师参加区教研室组织的区新生代课堂教学比赛，并做好指导、培训工作。（三）教研形式稳中有变，踏实而生动。、继续组织两周一次的专题学习沙龙和互动式评课沙龙，结合教研活动的主题组织好教师学习、交流。听展示课的教师对听课内容进行精心、系统的评点，写成评课稿，在两周一次的互动式教学研讨沙龙中进行交流、探讨。与往年不同的是，在保证互动评课活动开展同时，不影响正常教学，本学期安排次集体评课活动，其他评课通过qq群来交流、研讨。指导思想以新一轮课程改革为抓手，更新教育理念，积极推进教学改革。努力实现教学创新，改革教学和学习方式，提高课堂教学效益，促进学校的内涵性发展。同时，以新课程理念为指导，在全面实施新课程过程中，加大教研、教改力度，深化教学方法和学习方式的研究。正确处理改革与发展、创新与质量的关系，积极探索符合新课程理念的生物教学自如化教学方法和自主化学习方式。主要工作一、教研组建设方面：、深入学习课改理论，积极实施课改实践。、以七年级新教材为“切入点”，强化理论学习和教学实践。、充分发挥教研组的作用，把先进理念学习和教学实践有机的结合起来，做到以学促研，以研促教，真正实现教学质量的全面提升。、强化教学过程管理，转变学生的学习方式，提高课堂效益，规范教学常规管理，抓好“五关”。（）备课关。要求教龄五年以下的教师备详案，提倡其他教师备详案。要求教师的教案能体现课改理念。（）上课关。（）作业关。首先要控制学生作业的量，本着切实减轻学生负担的精神，要在作业批改上狠下工夫。（）考试关。以确保给学生一个公正、公平的评价环境。（）质量关。、加强教研组凝聚力，培养组内老师的团结合作精神，做好新教师带教工作。二、常规教学方面：加强教研组建设。兴教研之风，树教研氛围。特别要把起始年级新教材的教研活动作为工作的重点。、教研组要加强集体备课共同分析教材研究教法探讨疑难问题由备课组长牵头每周集体备课一次，定时间定内容，对下一阶段教学做到有的放矢，把握重点突破难点、教研组活动要有计划、有措施、有内容，在实效上下工夫，要认真落实好组内的公开课教学。、积极开展听评课活动，每位教师听课不少于20节，青年教师不少于节，兴“听课，评课”之风，大力提倡组内，校内听随堂课。、进一步制作、完善教研组主页，加强与兄弟学校的交流。我们将继续本着团结一致，勤沟通，勤研究，重探索，重实效的原则，在总结上一学年经验教训的前提下，出色地完成各项任务。校内公开课活动计划表日期周次星期节次开课人员拟开课内容10月127四王志忠生物圈10月137五赵夕珍动物的行为12月114五赵夕珍生态系统的调节12月2818四朱光祥动物的生殖镇江新区大港中学生物教研组xx-20X下学期生物教研组工作计划范文20X年秋季生物教研组工作计划化学生物教研组的工作计划生物教研组工作计划下学期生物教研组工作计划年下学期生物教研组工作计划20X年化学生物教研组计划20X年化学生物教研组计划中学生物教研组工作计划第一学期生物教研组工作计划20XX—019学年度第二学期高中英语教研组工作计划XX—XX学年度第二学期高中英语教研组工作计划一．指导思想：本学期，我组将进一步确立以人为本的教育教学理论，把课程改革作为教学研究的中心工作，深入学习和研究新课程标准，积极、稳妥地实施和推进中学英语课程改革。以新课程理念指导教研工作，加强课程改革，紧紧地围绕新课程实施过程出现的问题，寻求解决问题的方法和途径。加强课题研究，积极支持和开展校本研究，提高教研质量，提升教师的研究水平和研究能力。加强教学常规建设和师资队伍建设，进一步提升我校英语教师的英语教研、教学水平和教学质量，为我校争创“三星”级高中而发挥我组的力量。二．主要工作及活动：．加强理论学习，推进新课程改革。组织本组教师学习《普通高中英语课程标准》及课标解度，积极实践高中英语牛津教材，组织全组教师进一步学习、熟悉新教材的体系和特点，探索新教材的教学模式，组织好新教材的研究课活动，为全组教师提供交流、学习的平台和机会。．加强课堂教学常规，提高课堂教学效率。强化落实教学常规和“礼嘉中学课堂教学十项要求”。做好集体备课和二备以及反思工作。在认真钻研教材的基础上，抓好上课、课后作业、辅导、评价等环节，从而有效地提高课堂教学效率。加强教学方法、手段和策略的研究，引导教师改进教学方法的同时，引导学生改进学习方法和学习策略。．加强课题研究，提升教科研研究水平；加强师资队伍建设，提升教师的教学能力。组织教师有效开展本组的和全校的课题研究工作做到有计划、有研究、有活动、有总结，并在此基础上撰写教育教学论文，并向报刊杂志和年会投稿。制订好本组本学期的校公开课、示范课、汇报课计划，并组织好听课、评课等工作。三．具体安排：二月份：制订好教研组工作计划、课题组工作计划和本学期公开课名单。三月份：、组织理论学习。、高一英语教学研讨活动。、组织好高三第一次模考、阅卷、评卷和总结等工作。四月份：、组织好高三英语口语测试。、高三英语复习研讨会。五月份：、组织好高三第二次模考、阅卷、评卷和总结等工作。、协助开展好我校的区级公开课。六月份：、组织好高考的复习迎考工作。、收集课题活动材料。2019学年春季学期小学语文组教研计划