年终工作总结得失篇一：年终总结的开头和结束语年度工作总结开头语1、律回春晖渐，万象始更新。我们告别成绩斐然的2014，迎来了充满希望的2015。过去的一年，我们有付出也有收获；我们有欢笑也有泪水。2014年，在领导的正确指导下，在同事们的积极支持和大力帮助下，我能够严格要求自己，较好的履行一名督导的职责，较好的完成工作任务，总结起来收获颇多！2、回顾这半年的工作，在取得成绩的同时，我们也找到了工作中的不足和问题，主要反映于xx及xxx的风格、定型还有待进一步探索，尤其是上的公司产品库充分体现我们xxxxx和我们这个平台能为客户提供良好的商机和快捷方便的信息、导航的功能发挥。展望新的一年，我们将继续努力，力争各项工作更上一个新台阶。3、此外，火车跑的快还靠车头带，由于刚参加工作不久，无论从业务能力，还是从思想上都存在许多的不足。在这些方面我都得到了公司领导、部门领导的正确引导。4、光阴如梭，一年的工作转瞬又将成为历史，2014年即将过去，崭新的2015年即将来临。新的一年意味着新的起点新的机遇新的挑战、“决心再接再厉，更上一层楼”，一定努力打开一个工作新局面。在2015年，更好地完成工作，扬长避短。5、日子在弹指一挥间就毫无声息的流逝，就在此时需要回头总2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创1/16结之际才猛然间意识到日子的匆匆。今年7(原文来自：:年终工作总结得失)月，我来到xx工作，近6个月以来，在公司领导以及同事们的支持和帮助下，我较快地适应了工作。回顾这段时间的工作，我在思想上、学习上、工作上都取得了很大的进步，成长了不少，但也清醒地认识到自己的不足之处：首先，在行业学习上远远不足，要想做精做好必须得深入业务中去，体会客户的心理和行业的动态。在技术上还有待提高学习。年度工作总结结尾语1、在将来迎来的一年中，我会继续努力，将我的工作能力提高到一个新的档次，不辜负大家对我的期望，我会尽我所能的工作，帮助公司实现发展，相信公司的明天会更好！2、回顾一年来的工作，我在思想上、学习上、工作上取得了新的进步，但我也认识到自己的不足之处，理论知识水平还比较低，现代办公技能还不强。今后，我一定认真克服缺点，发扬成绩，自觉把自己置于群众的监督之下，刻苦学习、勤奋工作，做一名合格的人民公仆，为全面建设社会主义新农村作出自己的贡献！3、新的一年意味着新的起点新的机遇新的挑战。我们办公室全体成员决心再接再厉，使工作更上一层楼。4、在今后的工作中，我队将一如继往地对安全工作狠抓落实，加强对员工的安全教训，提高全员安全意识，更好地完成上级下达的各项生产任务。5、新的一年已经来临，我们将在总结过去得失的基础上，与时2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创2/16俱进，开创教导工作的新局面，争取取得更好的成绩。6、总之，这一年以来，我们有得也有失，有苦也有甜，但是不论欢笑或泪水，都将会是我们每个人在爱心社弥足珍贵的珍藏。相信爱心社的明天会更好！7、一年的工作已经结束了，在即将迎来的一年中，我们会继续不断的努力的，这是一直无法拒绝的问题，这是一直以来我们在年终时候的总结。每一年都有自己的进步，每一年都会有自己的成长！相信大家在来年中一定会取得最圆满的成功的！8、在以后的岁月里，我的工作一定会越来越努力的，尽量不会出现任何的差错，这对我是必须要要求的，我对自己的要求是最严格的，一定要做到为公司的事业尽出自己最大的努力！9、回想xx年的工作情况，找差距、比贡献，工作中还存在着这样或那样的缺点，如各种学习还不够好，服务质量还不是很高，思想认识还有待进一步提高。在以后的工作中，我将不断加强学习，提高自己身心修养，努力改造自己的世界观，克服困难，力争上游，改正缺点，搞好服务，加强团结，遵守纪律，按时上下班，不早退、不迟到，诚心实意接受批评。工作中要和局里同志搞好团结，协调工作，强化安全意识和服务意识，把安全责任落到实处，爱岗敬业，一丝不苟，尽职尽责完成各项工作任务，争取做一名称职合格的好职工。10、今后要加强业务知识方面的学习，更多地深入经营户当中听取他们的意见及建议。不断开拓新思路，采取新举措，努力开创个协、私协工作新局面。2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创3/1611、总结一年的工作，尽管有了一定的进步和成绩，但在一些方面还存在着不足。比如有创造性的工作思路还不是很多，个别工作做的还不够完善，这有待于在今后的工作中加以改进。在新的一年里，我将认真学习各项政策规章制度，努力使思想觉悟和工作效率全面进入一个新水平，为公司的发展做出更大更多的贡献！月工作总结开头范文一12、回顾过去一年的工作，虽然取得了不少的成绩，但我仍感自己有不少不足之处：1、只是满足自身任务的完成，工作开拓不够大胆等；2、业务素质提高不够快速，对新业务知识仍然学习得不够多，不够透彻；3、本职工作与其他同行相比还有差距，创新意识不强。在以后的工作中，请大家给予我监督与建议，我将努力改进自己的不足，争取获得更好的成绩。13、以上是我个人年年度工作总结，俗话说：“点点滴滴，造就不凡”，在以后的工作中，不管工作室枯燥的还是多彩多姿的，我都要不断积累经验，与各位同事一起共同努力，勤奋的工作，刻苦的学习，努力提高文化素质和各种工作技能，为了单位的发展做出最大的贡献。篇二：年终工作总结写作要点年终工作总结要点一、什么是年终工作总结2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创4/16通过总结一年来的工作学习，从中找出经验和教训，引出规律性认识，以指导今后工作和实践活动的一种应用文体。年终总结包括一年来的情况概述、成绩和经验、存在的问题和教训、今后努力方向等。二、工作总结的意义和作用以史为鉴可以知兴替总结是一面镜子，通过总结可以全面地对自己的成绩与教训、长处与不足、困难与机遇进行客观地评判，为下一步工作理清思路、明确目标、制订措施，提供参考和保障。所以总结不仅仅是给领导看的点、弥补不足，不断完善和提高职业水平与素质。工作总结的作用主要有：1、分析过去、指导未来。对一年内所有工作进行回顾、总结、分析、反思，肯定成绩，找出问题，得出经验教训；摸索事物的发展规律，指导下一阶段工作。它所要解决和回答的中心问题，不是某一时期要做什么，如何去做，做到什么程度的问题，而是对某种工作实施结果的总鉴定和总结论。2、扬长避短，提高效率。通过总结，可以全面地、系统地了解以往的工作情况，正确地认识以往工作中的优缺点，明确下一步工作的方向，少走弯路，少犯错误，提高工作效率。3、是认识世界的重要手段。总结是由感性认识上升到理性认识2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创5/16的必经之路。通过总结，使零星的、肤浅的、表面的感性认识上升到全面的、系统的、本质的理性认识上来，寻找出工作和事物发展的规律，从而掌握并运用这些规律，更好地适应社会发展的需要。三、总结的要点1、总结必须要有一年来工作情况的概述和叙述。内容上要有繁、有简。对工作的主客观条件、有利和不利条件以及工作的环境和基础等进行分析，分门别类地进行总结。例：市场人员的年度工作总结：如各项计划完成了多少、占比多少、市场推广完成情况，营销策略的结果如何，渠道建设和客户关系到哪种程度，经销商有什么特点，他们的利益关注点是什么，市场对项目品牌的认知度如何，竞争对手的特点。。。。。。应尽可能以数字化来表达。行政工作：如日常行为规范、制度建设、企业文化与宣传建设情况，档案、物资、协调、服务与保障效果如何；人力工作：如人员配置及其跟踪、培训内容与效果、薪酬与绩效是否相匹配，团队建设与劳动关系等。策划工作：如项目模式与市场结合度，策划方案与实施效果，长、短期策划目标的结合等。2、成绩和缺点。这是总结的中心。没有人会随随便便成功，认真分析取得成绩的原因，总结经验，并使之得以传承，是实现工作业绩持续提升的前提和基础。总结的目的就是要肯定成绩，找出缺点：成绩有哪些?有多大?表现在哪些方面？是怎样取得的？缺点有多少？表现在哪些方面？是什么性质的？怎样产生的。。。。。。都应讲清楚。2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创6/16成绩的取得可从主、客观因素二方面分析。客观包括外部大的趋势、宏观与微观环境分析等：如国际、国内、业内及本地区经济、行业发展现状的影响与动向预测；内部的环境分析：如公司战略的正确性与明晰性，支持、领导的具体指导、同事的帮助，竞争对手的优劣势等。主观分析：包括自身的目标与定位、工作思路和理念、个人素质方面的优势与差距，对目标任务的认识和分解、对市场的前瞻性认识、对困难的挑战意识、自我学习素质提升、解决问题能力提升、对外部环境变化的反应能力等。通过对现状与未来的客观分析机遇。从而对困难有清醒的认识和深刻的分析，找到解决困难的方法，对机遇有较强的洞察力，及早做好抢抓机遇的各项准备。3、经验和教训。做过一件事的工作，须对以往工作的经验和教训进行分析、研究、概括、集中，并上升到理论的高度来认识。人贵有自知之明。年度工作总结除了总结成绩，还必须认真客观地分析在工作中出现的失误和存在的问题。一般来说工作中往往会存在以下的失误和问题：自身原因：(1)(2)和自己过于放任。理想与目标，对自己不能严格要求，对下属2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创7/16(3)(4)外界原因：(5)(6)(7)4、今后的打算。总结上年的工作自然是年度总结的重点员素质差，不能胜任工作的要求。计划和安排同等重要。四、写作方法要点1、篇幅不能过短2、套话不可少3、数据要直观4、条理要清晰具体内容上包括：标题、开头、本年度工作总结与成败经验总结、主要是存在的问题、下一年的计划安排等5个方面。（一）标题要写明：单位或个人的名称、总结时限、总结的类别。如“2011年度工作总结”。另起一行落总结人姓名及部门：“襄阳市泓丰教育装备发展有限公司行政人事部XXX”。也可采用文学化的、能突出总结重心的排比句、引用句等做标2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创8/16题，以不超过二句话为宜，不可过长。（二）开好头、布好局、结好尾辛辛苦苦干了一年，业绩如何，关键就看这“总结”的分量。开头部分，一般是对一年来的主要成绩的简要总结，字数不宜过多，不必面面俱到。一个好的开头，能先声夺人，激起读者强烈的阅读兴趣，使之欲罢不能。反之，如果开头写得不好，就会倒了读者的胃口，使之产生厌倦和不快。总结开头的写作方法多种多样，富于变化，不拘一格，没有固定的模式。1、概述式开头是全面性工作总结常用的一种写法。可概述基本情况。把要总结的工作的背景、时间、地点、经过及有关条件交代清楚，有时也可把主要成绩、经验、问题都提出来，先给读者一个总的印象。然后用一句过渡句引出下文：“现将一年来的工作情况总结如下”，如：在2011年，在总经理的坚强领导下，在部门经理的具体指导下，我与同事们齐心协力，克服重重困难，先后经历了。。。。。。。。重大的、代表性的事件，仍然完成了。。。。。。的年度工作目标。现将一年来的工作总结如下。。。。。。2、论证式开头在开头处不写基本情况，而是直截了当地提出上级指示精神，或有关方针政策，然后通过事例来论证这种指示、方针、政策的正确性。如：根据董事会的安排，我们在2011年狠抓了团队建设与项目2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创9/16管理的具体成绩，取得了很好的效果，具体表现在以下方面。。。。。。3、结论式开头即先作结论，后叙述概况。这种开头方法最为常见，具有条理清晰、概括性强、过渡自然，便于读者理解总结内容的特点。其写法就是在开头处，以高度概括的笔法，说明工作是在什么情况下进行的，并对此项工作的结果，做出明确的结论，然后，用一过渡句，自然引出下文。如：财务工作总结开头：一年来，我们坚持从维护股东利益出发，从确保经营工作需要出发，从人本管理出发，严格执行国家与公司的有关财务管理制度，规范管理，科学调配资金，确保了经营工作的需要，充分发挥了财务工作的作用。我们在工作中的体会主要有以下几个方面。。。。。。总结开头的形式是多样的，但是不管怎样，开头都应该写明全文的主旨，给人以概括的印象，引起读者的注意，给人以启发，这是写好开头的关键所在。开头的第一句话也很重要。一般有“时光荏苒，时光如梭”“时光飞逝，春去秋来”2011年很快就要过去了，回首过去的一年，不禁感慨万千。在过去的2011年里，我。。。。。。，与之对应的结尾：“新的一年意味着新的起点新的机遇新的挑战”、“决心再接再厉（三）本年度工作的全面总结2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创10/16步骤：1、先将各项工作进行分类。每一类都起一个能够突出中心的总结性、提纲性的题目2、在提纲性题目下展开叙述。注意每段结束前都要有一个结论性的小结，如“通过上述一系列努力，收到了很好的效果”、“受到了领导和客户的好评和欢迎”、“迈上了一个新高度”、“又上了一个新台阶”等肯定性话语。。。。。。3、展开叙述的要点：（1）实事求是，客观总结。忌夸夸其谈、夸大其词、避重就轻、长篇大作（2）既要有成绩，也要总结缺点。更具真实可信感（3）数据、图表，多多益善，让成绩一目了然。如“业务增长率”、“客户签约率”、“市场走访多少户”、“节约了多少开支”、“平均每天接电话多少个”、“累计完成培训多少次”等等。在需要通过对比。才能更好地突出成绩时；还可采用折线统计图、扇形统计图、条形统计图、对比表格等种种直观、可视的图表（4）用好序列号。序列号的最大好处是可以使总结显得很有条理，需要注意的是，一定要层层排序，严格按照隶属关系，不要给领导留下思路不清晰的印象（5）忌做流水帐。对各类工作进行归类、总结辅以具体的事例印证。例证中可有12个特别突出的事例，再配以几个一句话带过的其他事例，使例证更加丰满。2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创11/16（6）平时上班的时候最好养成写工作日记的习惯。不用像日记那样详细，可以像流水账一样，这样到了年底盘点的时候，一年的大事和自己的行为都一目了然，写小结时就能内容充实。（四）工作中存在的不足对工作中存在的突出问题作一客观总结，但需把握好成绩优缺点篇幅的比例。一般而言，二者比为8:1较宜，否则把自己批驳得一无是处，还能有饭碗吗?在具体写作上，要注意把握自夸的尺度，先要把功劳归于上司和团队的支持配合。这既是礼貌，也是事实，你是团队中的一员嘛。但也要把握好分寸，写上司和团队的部分，调子要高，但一略而过，写到自己的部分就得具体实在，有功劳和成绩，要写足，但决不浮夸。同时别忘了，不能说别人坏话呀。最后，可以提一、两条建议。最好是对上司已经有了设想的事能提出独到的想法。但是建议的口气可千万要谦虚，别把“应该”“必须”之类的词都用上，让上司看着就不舒服。这样做的目的是显示你在为公司和上司着想，同时也更能展现你的专业能力。（五）下一年度工作计划、思路吸取前一年工作的经验和教训，根据今后的工作任务和要求，明确努力方向，提出改进措施。在篇幅上，以说清楚为准，不必太过展开论述。1、明确工作的主要思路。战略决定命运，思路决定出路，良好的业绩必须要有清楚正确的思路的支撑。否则人就变成了无头苍蝇，2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创12/16偏离了方向和轨道，就会越走越远。23方法也不同。对于市场部岗位，可多从市场占有率、品牌美誉度、客户关系、具体的计划目标等硬性指标上入手；对于后勤管理岗位，多从团队、内部管理、外部关系、成本控制等软性指标入手。也可有针对性地从目标任务的分解、渠道的开发与管理、组织结构的调整与优化、市场推广的目标管理、品牌策略创新与高效传播等方面入手。工作总结是推动工作前进的重要依据，是寻找工作规律的重要手段，是培养、提高个人工作能力的重要途径，是团结群众、争取领导支持的好渠道。祝愿大家都能充分发挥工作总结的作用，在来年的工作中取得更好的成绩，实现个人、家庭与公司的三方共赢！篇三：期末个人总结得失期末个人得失总结时光一分一秒的过去，转眼间在瑟瑟的寒冬中来到了期末。追忆走过的岁月如此匆匆，以至于让我来不及回忆过去。但静下心来仔细回忆在学校的日子我曾感到期待、好奇、感动、成长。我是一个不太计较得失的人，但路漫漫其修远兮在这求索的路上总要不断总结自己的得失才能让自己更好的成长。总的说来在这里我的收获远远大于失去。“告别了创林的那份短暂的和谐与快乐我来到了所谓的大学，2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创13/16这里并不是我想象中的大学，它太差了，我从来没有这样抱怨过一个地方，来到这里除了无奈还是无奈吧！学生会主席，播音主持，劳动委员，组长，优秀学生干部，县级优秀团员干部，副校长亲点的学校代言人，老师们表扬同学们爱戴，顶着太多光环来到这里，难免有点失落。在这我什么都不是，我和他们一样都是从零开始，都怪高考考的太差。以前在三中的风光都成了过去式。”这是我才来这里的时候写的日记里的一段字。刚开始来到这里不知是不习惯也好还是反感也好总之觉得这里不是自己想象的地方。那时候总是觉得这里一切都不好，想要逃离这里却苦于没有足够的理由。现在随着时间的过去慢慢的我感觉自己那时候真的好傻，这里远离城市的喧嚣远离市井的混浊，就在这里学习何乐而不为呢？最关键的是在这里我得到了很多东西，不仅是学习上的更多的是生活上的。感动常在。在这里第一个让我由衷的感到敬佩的人是我们辅导员璇姐。记得有天晚上训练，根本不是训练，璇姐为我们准备了一个活动，那就是为8月过生的同学过生日，太感动了，虽然不是为我过。我们大家也很积极，二连出了一点乱子但不影响我们的活动。我没有去吃蛋糕，因为我已感觉到了那份祝福与甜蜜。顿时感觉到自己越来越喜欢这里了，非常感谢老师送给我们的第一份礼物，虽然不是我过生，但我还是收到了。这份礼物就是让我慢慢的喜欢这里。我很想用筷子弄点蛋糕给我们的辅导员，这几天军训她默默地为我们准备水，默默地守着我们，她算是最累的吧。至少我是这样认为的。我真想弄点蛋糕感谢她，可是我还没有那个勇气。我不是为了表现，只想感谢2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创14/16这个漂亮的女老师。这是很多件事当中最感动的第一件事。在这里我的最大的收获就是感动了。除了璇姐外另外一个让我感动的人就是向往老师了。我永远都不会忘记那次鑫多徕的演讲比赛。比赛前后向老师总是给我不断鼓励，在演讲当天往哥帮我整理了很多次衣服，让信息学院的赵兄都着实羡慕了一把，我当时觉得他像是一个哥哥期待着自己弟弟的精彩表演。从来没有一个老师这样关怀过我，说来可能矫情但是当时的我真的感动得稀里哗啦的。那时候同学们的鼓励和老师们的支持让我在心里上更坚定了。这是我这学期最大的收获也是最感动的第二件事。这学期我的第一个收获就是感动。在很多时候不仅得到了锻炼还得到了老师和同学们的肯定。为此我必须再接再厉争取不让他们失望。工作累但充实。这学期我一共揽下了三个职务。班上的团支书、书记助理和播音员。我喜欢把自己的时间排得满满的那样就不会觉得无聊，所以在竞选的时候我觉得自己能行的我都尽力去争取。在竞选成功的同时我也知道这意味着自己多了一份义务与责任。随着时间的过去任务也就有了。我的第一个任务就是主持迎新晚会。虽然主持过很多节目但突然接到自己要主持新学校新节目的任务不免有些紧张和茫然。在节目的彩排当中我出过很多的错，不过后来主持时还好。在这次节目当中我发现自己有很多的不足，比如在临场发挥和心理素质上都没有达到一定得程度。不过在这次的节目主持当中，我得到的更多的是同学和老师们的肯定。这学期还有很多其他工作，在这些工作中我最大的感受就是很充实，虽然有时候忙的来一天只能吃一顿2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创15/16饭。有时候在十分钟内必须开三个会议这让我感觉力不从心，有时候觉得很累可是忙完了就会觉得原来并没有那么累，同学们只知道我很忙但我衷心的觉得值得。在此之外我还学会了一定得做人道理。无论是团课上还是在向老师的例会上老师们都会交我们怎样做人、做事。高中的时候在很多情况下我就觉得有些道理我们都知道但就没有那么一个人去帮我们把这个道理解释清楚以免我们走向误区。现在在大学老师们都会跟我们仔细的讲这也是我收获很大的地方。时间总是很短暂，我们在叹它流逝的同时自己也在成长。如果问我失去了什么那就是失去了时间。这学期里失去的时间太多了但在这学期里我不仅学会了很多东西还得到了成长。生命就是一个过程，这个过程的导演只有自己。只有在今后的工作和学习中要不断创新，及时与老师和同学们进行沟通，向上做好反馈与听从安排，向下做好包容承担与鼓励。为同学们做好模范带头作用。在明年的工作和学习中，我会继续努力，多向领导汇报自己在工作中的思想和感受，及时纠正和弥补自身的不足和缺陷。我们的工作要团结才有力量，要合作才会成功，才能把我们的学习和工作推向前进！黎兴伟2013年1月2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作–独家原创16/16