id:0c961a60fbb069dc5022aaea998fcc22bdd143c3
title:软件年终总结范文
creater:没有理由1989
put_date:2019-03-26
docType:txt
docTypeNum:8
totalPageNum:5
qualityScore:1.33
percentage:15.46
payPrice:0
downloadCoupons:
isPaymentDoc:0
freepagenum:1
viewCount:4
downloadCount:0
conetent:
url:https://wenku.baidu.com/view/0c961a60fbb069dc5022aaea998fcc22bdd143c3.html?from=search 
　　作为一名软件编程人员该怎么写年终总结呢？那么，下面是小编给大家整理收集的软件年终总结范文，内容仅供参考。　　时间一晃而过，转眼间xx年已接近尾声。回首繁忙而又充实的xx，心中不禁感慨万千，过去的一年中通过自身的不断努力，使得技术水平、沟通技巧等方面都取得了一定的进步，当然亦有需要改进的地方，这是我人生中弥足珍贵的经历，也给我留下了精彩而美好的回忆。　　非常幸运能够成为zx的一员，回顾奋斗历程，收获颇丰。记得初来乍到之时，不懂公司的管理制度，业务流程，工作方向。通过在江门的学习，我才融入了这个新的大家庭。这归功于公司制度合理，培养新人有方。之后的工作更让我认识到，zx是一个团结的大家庭、和谐的大家庭、有归宿感的大家庭。心在这里，家就在这里。这里的每个人，都是有着理想、有着目标、有着人生方向，倾情抛洒血汗灌溉自己梦想的人。在工作上，我们是好同事，我们一起讨论技术难题、业务流程;在生活中，我们是好朋友，我们一起畅谈人生理想、生活杂碎，社会百态。　　进公司以来，我设计开发了WEBGIS项目，克服了WEBGIS项目存在的各种技术难题，界面美观设计，数据库通讯，SOCKET通讯。去绵阳出差部署自己开发的软件是让我最有成就感的一件事。在部署WEBGIS项目时，我发现现场环境复杂多变。先是WCF连不上数据库，测绘局地图调用不出来。那时，我经常熬夜解决这些难题，皇天不负苦心人，在我的努力下，WEBGIS终于能够顺利运行了。出差的过程也让我收获颇多，既提升了和客户沟通交流能力，也提高自身技术能力。完成WEBGIS项目后，我又迅速投入到宜昌短信回访项目中。维护短信网关，开发短信发送接口。此项目让我感到，写好一个能够良好运行的软件其实不容易，客户需求是变化多端的。希望有一天软件真正能够达到智能化。　　在过去的工作当中，在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过自身的不懈努力，各方面均取得了一定的进步，但这些远远不够。俗话说：人无远虑，必有近忧。我明白，要学习的东西还有很多，要提升的空间还有很大。今后，必定会不断督促自己，努力提高自身素质，克服不足，朝着以下几个方向努力：　　1、学无止镜，时代的发展瞬息万变，各种学科知识日新月异。我将坚持不懈地加强学习，向理论学习，向专业知识学习，向身边的同事学习，逐步提高自己的理论水平和业务能力，并用于指导实践。　　2、业精于勤而荒于嬉，在以后的工作中不断学习业务知识，通过多看、多学、多练来不断地提高自己的各项服务技能，克服年轻气躁，做到脚踏实地，提高工作主动性，不怕多做事，不怕做小事，在点滴实践中完善提高自己。　　3、不断锻炼自己的胆识和毅力，提高自己解决实际问题的能力，并在工作过程中慢慢克服急躁情绪。积极、热情、细致地的对待每一项工作，继续提高自身文化的修养，努力使自己成为一名优秀的工作人员。　　4、在工作上积极配合刘卫兵工作，快速，有效完成上级交代任务。　　5、认真做好天津PGIS项目。　　作为软件工程师至关重要的一点那就是：学习!不断学习!掌握一门学问远远没有想象的那么高难、深奥，只是多花些时间。多方吸取、广泛涉猎，极力夯实能力。想成为出色的软件工程师不仅仅是软件知识，还有财务、经济、税务、管理等等知识，韬光养晦、未雨绸缪。今年算是丰收了，争取来年进行大丰收。　　20xx年已过去，在过去的一年中，我担任公司开发部的一名软件工程师，主要从事着JAVA项目的开发工作，这一年来我低调努力工作着，不求闪亮显眼和光芒四射，只为平静和淡定;这一年中所做的成绩如下：　　一、财政局项目，本人独立负责开发会计处的三个子系统：　　1、会计人员信用查询系统。　　2、代理记账机构信用查询系统。　　3、会计人员网上报备系统。　　以上三个子系统上线后，方便了社会各界查验会计人员的真实信息、方便了查询合法的代理记账机构信息，以及方便了各单位对会计人员的报备。　　二、餐饮行业项目，在团队开发项目中直接参与了豪享来餐饮有限公司总部的信息综合管理平台项目，主要负责的系统有：　　1、房屋租赁合同管理系统。　　2、短信收发管理系统。　　3、会员管理系统。　　4、基础信息管理系统和人事管理系统的部分功能模块。　　系统应用后，豪享来在管理全国各门店房屋租赁合同上，一定程度上提高了管理效率,并且及时有效提供了相应预警信息;短信收发系统方便了总部及时传递各项信息;会员系统更好的管理全国各门店的会员信息;人事系统在管理中减少工作量等。　　三、金融行业项目，我参与了中国银行厦门分行，企业转账管理系统中的部分模块开发。本系统方便了企业快速实现大量和复杂的转账工作。　　四、国土资源与房产管理局项目，正在负责和开发的是住房货币化补贴网上申报审核系统。本项目采用了新技术，使界面更加大方美观，很大程度上改善人机交互平台的效果。　　总结不足：驻豪享来总部做项目时，由于团队内部某些原因，加之外面的其他因素，一定程度上影响了工作效率、影响开发进度和影响最终软件质量;这是包括我在内项目组中的每个成员都必须检讨的地方。　　通过总结一年来的工作，尽管有了一定的进步和成绩，但在一些方面还存在不足，个别工作做得还不够完善。在今后的工作中，我将努力找出工作中的不足，以便在日后的工作中加以克服。自我不断的学习吸收新技术，认真学习好规范规程及有关文件资料，并且及时的把新技术应用在实际的项目中，进一步提高项目的技术含量。　　XX年是我进入公司的第一年，也是我的工作能力得到提高和快速发展的一年，在公司领导的指导和同事以及其它部门的支持配合下，最后在经过自己的努力，完成了自己所要完成的各项工作任务，在新的一年来临之迹，我要对过去一年的工作进行一个全面的总结，以便在今年的工作中能够有更明确的目标，尽量克服自己现在所存在的不足，希望能更一步为自己所在的部门增光，做出自己的贡献。下面是我对去年工作汇总。　　一、总结：　　1、自身定位：在过去一年，是我进公司的第一年，也是我工作的第一年，刚开始在我对工作竞争和自身都不甚了解的情况下，在领导和同事的指导下，我感觉自己已经慢慢对人与人的竞争和自身定位有了深刻的了解，因为有了自我目标，才能感受到自己的压力有多大！我的目标也不只是完成目前所要做的工作而已，要向其它方面拓展学习。　　2、定下心来，踏踏实实：我学的是计算机专业，我的工作也是计算机方面的，以前有什么优势，但是踏入工作岗位后才发现，自己学的只是一个基础，只是有些方面或许比别人走的快一步，所以一切都要靠自己、自己要定得心下来学习、成功需要耐得住寂寞，不求最快，但求最好、　　3、团队合作：以前在学校或许你可以靠一个取得好成绩，在工作上你必须要有一个团队，在一个部门之中，团队合作精神显得尤为重要、以前我做有些事都是一意孤行，但现在已经对自己改变了，多听听他人意见，会犯更少错误，会更长见识，所以要学会与同事之间的合作，做事才更有效。　　4、工作情况：在公司一年，对mes大型系统有了个大概了解，对我们所要学习的mes已经可以说差不多都掌握，条码打印机的维修和设置掌握，a4打印机大多数情况可以维护，pda、条码枪已掌握，电脑的系统重装和维护已掌握，其它基本设置可以维护，对新出来的程序掌握和了解也比较快。　　5、课外学习：sql该学的已经掌握， c#学习，简单的程序可以编写，但有时还要依靠于网络和朋友，需要进一步加强。但主要还是以网络为主。　　二、自身缺点　　1、沟通问题：自己的沟通能力只能算一般，因为对于某些事的阐释还是不怎么好，语言表达能力有点差，希望通过平时的交流和沟通来加强。　　2、心态问题：自己对于做某些事过于着急，一心想急切完成，确反而误时，这个问题一开始就一直出现，现在虽然已经基本克服，但也要列入缺点方面，希望以后时刻注意！　　3、学习问题：对于课外学习c#这方面，我在编程时感觉困难的时候有时候就不愿去做，现在虽然已经慢慢改进上网搜资料和问问朋友，但有时候还是克服不了自己。　　3月2日，我有幸成为科技发展公司的一员，应聘为公司的软件工程师。从任职以来，在总的领导下，在各个方面我都有很大的提高和进步。　　在20xx年里我主要完成以下工作：　　1、荆门石油石化巡检系统的调研和开发、这是我工作以来第一次涉及到调研，对我来说是一个挑战。在调研过程中，让我学会了如何通过和客户的沟通来了解客户的需求。由于自己的工作经验不足，在调研工作中体现出一些问题。不能很直接的在和客户沟通中非常准确的了解客户的更多需求，有很多需要和客户交流沟通多次才能明白客户的最终需求，也没有把自己作为最终用户并站在用户的角度上来考虑问题，这些都是我在以后的工作中需要提高和改进的地方。在巡检系统的开发工作中，让我进一步巩固和加强了自己的开发能力。　　2、118312增值业务的开展和维护、从5月以来我开始接手公司的主要业务之一，118312电信增值业务。由于前面负责这个项目的同事突然离职，导致这个项目的交接工再做得不够好，对我顺利接手这个项目造成很大的困难。而刚一接手这个项目，马上就需要新上一个投票活动，并要对一些主要代码进行修改，让我倍感压力，几乎都快放弃。最后在金总的指导和鼓励下，顺利的完成这次活动。在完成这次投票活动后，为了避免下一个接手这个项目同事与我遇到同样困难，我第一时间将这个项目的相关技术文档补充完全，保证别人能够顺利的进行该项目工作。通过这个项目，让我加强了自己在高强高压下工作的能力，也让我找到更多自信。　　3、襄樊、鄂州家政网络服务中心的开发与实施、襄樊、在这两个项目中，除了承担开发工作以外，也逐渐涉及到项目管理的职责，让我在个人能力上有所提高。为了这两个项目能够顺利完成，除了完成自己的工作外，还主动关心其他同事的工作完成情况。让我在项目管理和项目进度的把控能力有很大的提高。将襄樊、鄂州家政网络服务中心顺利实施，为我公司拿下湖北省其他市的家政网络服务中心奠定基础。在工作之外，我也注重个人能力的提高。工作之余，主动学习一些新技术，与同事沟通配合，搭建一个ssh的开发框架。也学习springsecurity知识，这些新知识的积累，对我以后的工作有很大帮助。　　20xx年工作展望年工作展望　　1、将学习的springsecurity整合到我们自己搭建的ssh框架，进一步完善框架。　　2、利用搭建的ssh框架，开发一套oa系统平台。　　3、做好襄樊、鄂州家政网络服务中心的维护工作。　　4、希望公司能够大量拿下湖北省其他市的家政网络服务中心，继续开发和实施湖北省其他市的家政网络服务中心。　　5、继续学习新技术，努力提高自己的个人能力。为以后能够更好，更顺利的工作奠定基础。　　希望通过自己的进步和努力，能为公司的发展做出自己最大的贡献，体现出自己的最大价值。